## 时间有哪些类型

#### 黄金时间

一天之中最能够集中注意力的大块时间。适合安排高价值、需要深度思考的事情。

#### 常规时间

每天基本固定的时间。适合做哪些需要动一动脑子，但不需要深度思考的事情。

#### 碎片时间

没有被安排的无规律时间。可更具不同的时长和场景，完成意志想做但总找不到时间的事情。



## 如何充分利用你的时间

#### 1. 在黄金时间进入深度工作

营造深度工作的环境、将浮浅工作授权他人

#### 2. 准备碎片时间清单

- 为不同长度的时间列出场景，以及在这些场景下，可以去完成的事
- 将需要深度思考的工作拆分为多个小任务，在空闲时间里完成一两个小步骤

#### 3. 养成有节奏的时间习惯

明确自己的黄金时间是什么时候，并为其安排高价值任务，同事也为其他的时间找到合适的事情。



## 总结

#### 我的黄金时间是什么时候？

现在是待业情况，休息充分，所以一天环境时间会有多个

- 8:00-10:30 
- 14:30-17:00 （午休后）
- 20:00-21:30  

#### 在黄金时间要做的事&一定不做的事

<table>
	<tr>
  	<th style="min-width:120px;max-width:300px">黄金时间</th>
    <th style="min-width:120px;max-width:300px">要做的事</th>
    <th style="min-width:120px;max-width:300px">一定不做的事</th>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan="2">8:00 - 10:30 </td>
    <td>学习圈外的课程</td>
    <td>看公众号文章，玩手机</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>前端深度学习</td>
    <td>看剧、聊天</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td rowspan="2">15:00 - 17:00 <br>（午休后） </td>
    <td>前端深度能力提神学习</td>
    <td>看公众号文章，玩手机、看剧、聊天</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>学习总结，以及阅读</td>
    <td>看公众号文章，玩手机</td>
  </tr>
   <tr>
  	<td rowspan="2">20:00 - 21:30 </td>
    <td>学习总结以及阅读</td>
    <td>看公众号文章，玩手机</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>前端深度能力提升</td>
    <td>看公众号文章，玩手机、看剧</td>
  </tr>
</table>

#### 我的碎片时间清单

<table>
  <tr>
  	<th>时长</th>
    <th>场景</th>
    <th>内容</th>
  </tr>
  <tr>
  	<td>20分钟</td>
    <td>饭后休息</td>
    <td>回微信，看咨询</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td>30分钟</td>
    <td>起床后</td>
    <td>看咨询，回微信</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td>30分钟</td>
    <td>早饭后休息</td>
    <td>回微信，做家务</td>
  </tr>
  <tr>
  	<td>5小时</td>
    <td>周末休息的下午</td>
    <td>看剧，玩手机</td>
  </tr>
   <tr>
  	<td>30分钟</td>
    <td>睡前半小时</td>
    <td>看咨询/聊天</td>
  </tr>
</table>



## 问题

#### 有些突发的事情难以避免，或者有多任务，这种情况下如何集中精神？

需要借助外部系统来帮助自己（搭建一个外部系统）