> **独立思考的第一步：主动理清楚思考的对象是什么**，以及我们要判断的是什么。这是抛开主观判断、进行理性思考的第一步

## 如何找到讨论对象

可以通过三个问题来找到讨论对象：

1. **这些信息讨论的是什么？**
2. **想要我们相信什么？**
3. **怎么证明ta是对的？**

这三个核心问题，其实就代表了论证的三大要素：`论题`、`结论`、`理由`

## 什么是论题

论题是引起对话或讨论的对象，是后续所有讨论的动力。论题一般分为两种：

#### 描述性论题

> *世界是什么？*
>
> *牛奶是白的？*
>
> *2019年美国失业人数是多少？*
>
> *去年中国的GDP是多少？*

以上是对事物客观状态或属性提出的问题，不为人的意志力转移。这类论题，我们往往更关注：最后的结论是什么

#### 规定性论题

> *打车软件应不应该在高峰期加价？*
>
> *女人该趁早结婚？*
>
> *在一家公司工作5年后应不应该跳槽？*

以上问题它们跟个人的主观看法相关，讨论的是“世界应该是什么”，我们称之为规定性论题。往往属于 道德、伦理、社会等等领域。这些问题是没有唯一正确答案的，是无法通过研究来证明的。

所以对于规定性论题，我们不会想描述行论题那样关注结论，而更应该关注整个论证过程、也就是得出结论的过程是否合理。

## 什么是结论

> ***<u>结论是对论题的回应，是试图传递给你的信息</u>***，现在很多人搞不清`事实`和`观点`

论题有两种类型，那么结论也是分为两种：

- **事实**

  多吃蔬菜是否有利于健康？我们有一个结论是“多吃蔬菜有利于健康”，如果这是有利于科学研究支撑的，那么这是事实。

  <u>如果针对描述性论题的结论是正确的，我们可以称之为事实</u>

- **观点**

  “蜜蜂是勤劳的益虫”、“大灰狼是坏蛋”、“不应该吃青蛙”等等，这些都是观点，不是事实。

  <u>观点是规定性论题的结论，不同人有不同观点，不存在对错</u>

纯粹观点的争论是无益也是无意义的，理清`事实`和`观点`可以帮助我们减少很多争执、有精力独立思考。

## 怎么证明ta是对的-理由

>  理由是用来支撑结论的看法、证据，也就是得出结论的原因。结论是否可信，就取决于理由是否充足。

描述性论题中，理由一般都是少有争议的信息，只要是通过大量人类实践证明的信息即可。

在规定性论题里，由于结论可以是不同的观点，往往很难通过简单几句话来直接证明，会有大量的理由来进行佐证。如果是没有理由支撑的结论：那就只是“纯观点”，“打嘴炮”，这是毫无价值的。

从理由到结论的推到，是一个论证的过程，往往论证过程不只有一层。

#### 理由和结论的关系

必须先有理由，后后结论。许多人在陷入自我为中心误区的时候<u>，先对自己的结论深信不疑，然后再找理由将结论合理化</u>。这是错误的。

比如，我任务某某明星长的不好看，就是网上找到很多她的丑照。但事实上，这是本末倒置的

## 如何找到论题、结论和理由

#### 找到论题的技巧

- 论题通常会出现在文章的开头部分
- 而有时候论题是隐藏的，我们可以先找到结论，然后反推出论题。

#### 如何找到结论

- **找到关键词的指示词**

  `因此`、`所以`、`由此可见`、`我觉得`、`这表明` 等等

- **常见在开头和结尾**

- **排除那些一定不是结论的内容**

  例句、数据、定义、背景、证据等等，这些都不可能是结论。

#### 如何找到理由

**留意文中的关键的指示词**

比如：由于、鉴于、研究显示、调查表明



> **理由是支撑结论是否可靠的基石，它非常重要**





