## 误区一：时间管理，就是制定完美的时间

> 时间管理不仅是一个时间表，它体现了自己的时间观

#### 关键点

- 时间表不是将自己的时间安排的满满当当
- 优化之前，先了解自己的时间观。需要决定把时间应该花在哪些方面

#### 我要怎么做

1. 了解自己的时间观
2. 先做时间记录，以此来调整时间管理，作出适合自己的时间分配


## 误区二：时间管理，就是提升工作效率

> 时间管理并不只是关于效率，而是关于价值

#### 关键点

- 即使是同样的事情，再不同的时间段，思考的产出是完全不同的（`一天的黄金时间`）

- 反而是一些不用思考的重复工作，恰恰有可能一直显得高效，把它安排再几乎任何时间都可以完成

- *我们要把目光从“效率”上拿来，转而关注“价值”，看看自己一天做的任务价值产出有多大* ,**把高价值的事情安排在恰当的时间，充分发挥时间的价值**

#### 我要怎么做

参考一天的黄金时间，丢掉效率导向，以价值导向来分配时间

1. 将任务分类为高价值任务及重复任务
2. 将高价值的事情安排在恰当的时间    


## 误区三：时间管理好了，就能同时处理多个任务

> 同时处理多件事只是一种错觉，一心多用是个伪命题。研究发现：一心多用实际上是大脑前额叶再处理事情时，把资源快速的从一件事切换到另一件事，这些切换需要时间，由于切换时间很短，我们难以察觉，产生了一心多用的错觉。

#### 关键点

- 如果是需要专注思考解决问题的工作，一心多用的方式会把时间消耗在切换任务上，反而降低了效率。

- 如果的确需要多任务处理，该怎么办呢？
  借助一个可靠的外部系统。需要一些有效的管理工具，来让这些信息及时得到处理。

#### 我要怎么做

1. 在认知上改变：一心多用，是一种错觉，可能会导致消耗在切换任务上。
2. 借助可靠的外部系统可以帮助我处理好任务，但现在我需要做的是：记录并分析自己的时间规律，以便搭建自己的时间管理系统。


## 我的时间误区

| 时间管理误区                       | 是/否有 | 举例                                                         | 如何解决                                               | 备注               |
| ---------------------------------- | ------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------ | ------------------ |
| 时间管理，就是制定完美的时间       | 是      | 这次离职在家打算给自己3-6个月的时间调整心态身体与学习，开始做了一个时间表，学习、健身、休闲方面的，执行下来发现好累，无法继续下去。满满当当的 | 先了解自己的真正的价值需求，并开始记录时间，调整时间表 | 参考一天的黄金时间 |
| 时间管理，就是提升工作效率         | 是      | 之前工作中，前阵子做算法练习，计划一天做学习多少算法类型，越多越好。最后发现其实只是当时机械的理解了，其实并没有真正的内化 | 多并不一定会是效率。分析并选择更有价值部分来重点学习   | --                 |
| 时间管理好了，就能同时处理多个任务 | 否      | /                                                            | /                                                      | 有多任务处理的要求 |



## 总结

1. 做自己时间记录
2. 分析自己时间记录
3. 纠正时间管理的错误认识